Добрый день!

### Предисловие

Обязательно посмотрите пожалуйста записанные мною видео "Скрежет кулеров 1 - 4" на рабочем столе. Видео лучше смотреть и слушать с колонок, или наушников. Тест нужно проводить в тихом помещении. Видео загрузил на youtube:

https://youtu.be/9I1LPQHDDw4
https://youtu.be/M8Rup0D5T9g
https://youtu.be/BBaibgKqWLI
https://youtu.be/1XrUmHIOKo0

Думаю Вы, как специалисты, и без меня знаете, как продиагностировать железо. Но на всякий случай, если в Ваших условиях почему - то не получится выявить неисправность, прикладываю данный мануал.

### Выявление проблемы (создание условий, при которых слышно нездоровый шум)

Данное руководство составлено мною, покупателем данного ноутбука "Lenovo IdeaPad L340 Gaming", и может помочь Вам, специалисту сервисного центра, выявить проблему.

А именно "нездоровый" шум кулеров данного ноутбука, ниже я его буду называть для краткости "скрежет". Скрежет явно отличается от здоровых, громких шумов кулера, которые мы привыкли слышать. Скрежет - неоднородный, как своего рода кряхтение. Как будто что - то жарится в масле на сковороде. В обыденных условиях возникает при нагрузке на процессор, т.е. при вычислительных операциях, когда температура процессора возрастает, и кулеры охлаждения начинают работать интенсивнее. Но при максимальной скорости кулеров кряхтение невелируется. Оно есть, но становится более монотонным, и его сложнее услышать, т.к. здоровый шум вентиляции его перебивает. Иногда слышно при старте системы (если пуск не холодный, а перезагрузка), иногда просто при открытии браузера и загрузки к примеру youtube. При открытии разных програм, вообщем при повседневном использовании.

При обычной температуре ядер ~ 40° - 45° работа кулеров бесшумная, и скрежета нет. Для того, чтобы воспроизвести проблему, нужно нагрузить процессор. При обыденной работе это происходит само собой, но сейчас, в данных условиях, это можно сделать искуственно, следующим образом:

Откроем 3 терминала. 

1) В одном запустим утилиту для мониторинга температуры ядер процессоров:

```bash
watch -n 1 sensors
```

2) (опционально) Запустим утилиту просмотра загруженности ядер процессора (для наглядности)

```bash
htop
```

3) Запустим утилиту, которая создаст нагрузку на ядра процессора:

```bash
stress --cpu 8 --io 4 --vm 2 --vm-bytes 128M --hdd 2 --timeout 20m
```

Увидим, как температура ядер возрастет до 60° - 80°, из - за возникшей нагрузки. Плавно будет нарастать шум кулеров ноутбука, и по мере нарастания можно будет услышать "скрежет", тот самый "нездоровый" звук. 

Обращаю внимание, что скрежет слышно более отчетливо в нижней части ноутбука, а именно в его левой части (если смотреть на экран).

В обыденной жизни скрежет более неоднородный, из - за чего более громкий. Считаю это заводским браком. 

Спасибо, если дочитали до конца! Надеюсь на Ваш профессианализм при выявлении. Успехов, и хорошего дня!
